1) Usando a classe BufferedReader para entrada de dados, crie uma classe que receba o valor de um produto e a porcentagem de desconto, calcule e mostre o valor do desconto e o valor do produto com o desconto. Observação: o valor do desconto é calculado por meio da fórmula: valor do desconto = valor do produto * percentual de desconto /100.
2) Usando a classe Scanner para entrada de dados, faça uma classe que receba dois valores inteiros. O primeiro valor corresponde à quantidade de pontos do líder do campeonato brasileiro de futebol. O segundo valor corresponde à quantidade de pontos do time lanterna. Considerando que cada vitória vale 3 pontos, elabore uma classe que calcule o número de vitórias necessárias para que o time lanterna alcance (ou ultrapasse) o líder. Por exemplo, supondo que as quantidades de ponto fornecidas sejam 40 e 22, então o número de vitórias apresentada na saída deverá ser 6, pois (40 - 22)/3 = 6;
3) O Imposto sobre a Transmissão de Bens Imóveis (ITBI) é aplicado sobre o valor de um imóvel a ser negociado. A base de cálculo do ITBI (o valor a ser considerado no cálculo) será o maior valor entre o valor de transação (o valor negociado) e o valor venal de referência (fornecido pela Prefeitura). Com base nisso, elabore uma classe que receba o valor da transação, o valor venal e o percentual de imposto. Após isso, encontre o maior valor e aplique o percentual sobre ele. Ao final, apresente o valor do imposto a ser pago. Observação: o valor do imposto a ser pago é calculado por meio da fórmula: valor do imposto = maior valor * percentual / 100. Para entrada e saída de dados utilize a classe JOptionPane.
4) Usando a classe JOptionPane para entrada de dados, elabore uma classe que receba a nota de duas provas e de um trabalho. Calcule e mostre a média e o resultado final (aprovado ou reprovado). Para calcular a média utilize a fórmula seguinte: média = (nota da prova 1 + nota da prova 2 + nota do trabalho)/3. Considere que a média mínima para aprovação é 6.
5) Considere a seguinte informação a respeito do cálculo da aposentadoria. Para se aposentar por idade, as mulheres precisam ter atingido 60 anos de idade e os homens 65. Já na aposentadoria por tempo de contribuição, o tempo mínimo exigido é de 30 anos para as mulheres e de 35 anos para os homens. Com base nessas informações , elabore uma classe que receba a idade de uma pessoa, seu sexo e a quantidade de anos de contribuição. A seguir calcule a quantidade de anos que falta de contribuição para se aposentar, ou então emita a mensagem: "Você já tem o direito a aposentadoria".

