Definições de UML:

1.  Segundo Grady Booch, James Rumbaugh e Ivar Jacobson (os "Três Amigos"), criadores originais da UML:

    > "UML é uma linguagem de modelagem visual para especificar, construir, visualizar e documentar os artefatos de um sistema de software intensivo em software. Ela oferece um padrão para escrever os projetos de um sistema, incluindo itens conceituais como processos de negócios e funções do sistema, bem como itens concretos como classes escritas em uma linguagem de programação específica, esquemas de banco de dados e componentes reutilizáveis." (BOOCH; RUMBAUGH; JACOBSON, 2005, p. 3).

2.  Para Kendall e Kendall:

    > "A Unified Modeling Language (UML) é uma linguagem gráfica padrão para modelar sistemas orientados a objetos. Ela é usada para entender, projetar, documentar e construir sistemas de software." (KENDALL; KENDALL, 2014, p. 207).

3.  De acordo com Fowler:

    > "UML é uma linguagem de modelagem de propósito geral que é usada para especificar, visualizar, construir e documentar os artefatos de um sistema de software. É uma linguagem padrão para descrever um sistema de software." (FOWLER, 2004, p. 1).

4.  Na perspectiva de Sommerville:

    > "A Unified Modeling Language (UML) é um conjunto de notações gráficas padronizadas que podem ser usadas para representar modelos orientados a objetos de sistemas de software. A UML é uma linguagem de modelagem de propósito geral que não está ligada a nenhum método de desenvolvimento de software específico." (SOMMERVILLE, 2011, p. 178).

Referências Bibliográficas (Formato ABNT NBR 6023:2018):

* BOOCH, Grady; RUMBAUGH, James; JACOBSON, Ivar. UML guia do usuário. 2. ed. Rio de Janeiro: Elsevier, 2005.

* FOWLER, Martin. UML essencial: um guia rápido para a linguagem de modelagem orientada a objetos. 3. ed. Porto Alegre: Bookman, 2004.

* KENDALL, Kenneth E.; KENDALL, Julie E. Análise e projeto de sistemas. 8. ed. São Paulo: Pearson Education do Brasil, 2014.

* SOMMERVILLE, Ian. Engenharia de software. 9. ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2011.
